目录
1、mysql服务的启动和停止
2、登陆mysql
3、增加新用户
4、 操作数据库
Ⅰ、 显示数据库列表。
Ⅱ、 显示库中的数据表：
Ⅲ、 显示数据表的结构：
Ⅳ、 建库与删库：
Ⅴ、 建表与删表：
Ⅵ、 清空表中记录：
Ⅶ、 显示表中的记录：
Ⅷ、 往表中加入记录：
Ⅹ、更新表中数据
5、导出和导入数据
Ⅰ. 导出数据：
Ⅱ. 导入数据:
Ⅲ. 将文本数据导入数据库:
6、退出MYSQL命令：

打开 Linux 或 MacOS 的 Terminal （终端）直接在 终端中输入
windows 快捷键 win + R，输入 cmd，直接在 cmd 上输入
1、mysql服务的启动和停止
  net stop mysql
  net start mysql

启动失败可按快捷键 win+R，输入 services.msc，找到MySQL服务器的名称启动

2、登陆mysql
  mysql （-h）-u 用户名 -p 用户密码
  注意，如果是连接到另外的机器上，则需要加入一个参数-h机器IP
  mysql （-h）-u 用户名 -p 用户密码
  注意，如果是连接到另外的机器上，则需要加入一个参数-h机器IP

键入命令mysql -u root -p， 回车后提示你输入密码，然后回车即可进入到mysql中了

3、增加新用户
grant 权限 on 数据库.* to 用户名@登录主机 identified by "密码"
1 grant 权限 on 数据库.* to 用户名@登录主机 identified by "密码"

例：增加一个用户user密码为password，让其可以在本机上登录， 并对所有数据库有查询、插入、修改、删除的权限。首先用以root用户连入mysql，然后键入以下命令：

grant select,insert,update,delete on . to user@localhost Identified by “password”;

如果希望该用户能够在任何机器上登陆mysql，则将localhost改为"%"。

4、 操作数据库
登录到mysql中，然后在mysql的提示符下运行下列命令，每个命令以分号结束。

选择你所创建的数据库

use 数据库名
1   use 数据库名

导入.sql文件命令(例D:/mysql.sql):

mysql>use 数据库名;
mysql>source d:/mysql.sql;
1   mysql>use 数据库名;
2   mysql>source d:/mysql.sql;


Ⅰ、 显示数据库列表。
show databases;

缺省有两个数据库：mysql和test。 mysql库存放着mysql的系统和用户权限信息，我们改密码和新增用户，实际上就是对这个库进行操作。

Ⅱ、 显示库中的数据表：
use 库名;
tables;

Ⅲ、 显示数据表的结构：
describe 表名;
1
Ⅳ、 建库与删库：
create database 库名（character set utf8）;
drop database 库名;
1
2
Ⅴ、 建表与删表：
use 库名;
create table 表名(字段列表);
drop table 表名;
1
2
3
Ⅵ、 清空表中记录：
delete from 表名;
1
Ⅶ、 显示表中的记录：
select * from 表名;
1
Ⅷ、 往表中加入记录：
insert into 表名 values (字段列表);
1
Ⅹ、更新表中数据
mysql>update 表名 set 字段="值" where 子句 order by 子句 limit 子句
WHERE 子句：可选项。用于限定表中要修改的行。若不指定，则修改表中所有的行。
ORDER BY 子句：可选项。用于限定表中的行被修改的次序。
LIMIT 子句：可选项。用于限定被修改的行数。

5、导出和导入数据
Ⅰ. 导出数据：
mysqldump --opt test > mysql.test
即将数据库test数据库导出到mysql.test文本文件
例：mysqldump -u root -p用户密码 --databases dbname > mysql.dbname

Ⅱ. 导入数据:
mysqlimport -u root -p用户密码 < mysql.dbname。

Ⅲ. 将文本数据导入数据库:
文本数据的字段数据之间用tab键隔开。
use test;
load data local infile "文件名" into table 表名;

6、退出MYSQL命令：
exit (回车)
